# PROJECT-6. Сегментация клиентов онлайн магазина подарков

## Оглавление  
[1. Описание проекта](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Описание-проекта)

[2. Какой кейс решаем?](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Какой-кейс-решаем)

[3. Краткая информация о данных](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Краткая-информация-о-данных)

[4. Этапы работы над проектом](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Этапы-работы-над-проектом)

[5. Результат](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Результат)    

### Описание проекта    
Построить модель кластеризации клиентов на основе их покупательской способности, частоты заказов и срока давности последней покупки, определить профиль каждого из кластеров.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Оглавление)

### Какой кейс решаем? 
Большинство интернет-магазинов используют инструменты веб-аналитики, чтобы отслеживать просмотры страниц, количество и поведение посетителей и коэффициент отказов. Но отчёта из Google Analytics или аналогичной системы может быть недостаточно для полного понимания того, как клиенты взаимодействуют с сайтом. Компаниям важно иметь возможность быстро и точно реагировать на перемены в поведении клиентов, создавая инструменты, которые обнаруживают эти изменения практически в режиме реального времени.

Машинное обучение помогает поисковой системе анализировать огромное количество данных о посетителях платформы, узнавать модели поведения профессиональных покупателей, определять категорию клиентов (например, лояльные/перспективные/новички/«спящие»/ушедшие) и выбирать правильную стратегию взаимодействия с ними.

Поэтому наша задача произвести сегментацию существующих клиентов, проинтерпретировать эти сегменты и определить стратегию взаимодействия с ними.

### Краткая информация о данных
Датасет содержит все транзакции, произошедшие за период с 01/12/2010 по 09/12/2011, для базирующейся в Великобритании компании, занимающейся розничной онлайн-торговлей. Компания в основном продаёт уникальные подарки на все случаи жизни. Многие клиенты являются оптовиками.
Датасет доступен по ссылке: https://drive.google.com/drive/folders/1pMtyoWZhcfhjTMRvMBHDrbsjXrY93uzJ?usp=sharing

### Этапы работы над проектом
1. Произвести предобработку исходного набора данных о транзакциях.

2. Провести разведывательный анализ данных и выявить основные закономерности.

3. Сформировать набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов.

4. Построить несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определить количество кластеров и проинтерпретировать их.

5. Спроектировать процесс предсказания категории интересов клиента и протестировать вашу модель на новых клиентах.
  
### Результат
1. Произведена предобработка исходного набора данных о транзакциях.

2. Проведен разведывательный анализ данных и выявлены основные закономерности.

3. Сформирован набор данных о характеристиках каждого из уникальных клиентов.

4. Построено несколько моделей машинного обучения, решающих задачу кластеризации клиентов, определено количество кластеров и они проинтерпретированы.

5. Спроектирован процесс предсказания категории интересов клиента и протестирована модель на новых клиентах.

:arrow_up:[к оглавлению](https://github.com/Naiteiroo/Project_3/blob/main/README.md#Оглавление)
